# 狼人杀法官.BOT

这个程序是基于 itchat，用 Python3 写成的狼人杀面杀助手，用于在微信上作为机器人法官。

目前此程序在实战中使用了4次，但是不是系统性地测试，可能依然不太稳定。

## 系统要求

理论上只要成功安装 pyaudio 和 itchat 即可运行，而这两个依赖项均同时支持 Linux, Mac 和 Windows。不过，我只在 Linux 和 Windows 上测试了程序。

## 免安装运行

我在 Windows 7 和 Ubuntu 16.10 上用 PyInstaller 打包了程序，所以目前 64 位的 Windows 和 Linux 系统可以免安装运行啦。只需在 Release 界面下载对应的压缩包，然后运行 `werewolf_server.exe`（Windows）或者  `werewolf_server`（Linux）即可。

有时 PyInstaller 在打包时会漏掉一些依赖项，如果在免安装运行的时候，程序刚启动就出现错误，则很可能是打包的问题，可以尝试直接运行源代码；如果程序在运行过程中才崩溃，则很可能是代码本身的 BUG。

对于没有完成打包的系统（比如 32 位系统或者 Mac），也可以通过直接运行源代码的方式执行程序。

## 直接运行源代码

若要直接运行源代码，请先安装 Python3.5。可以参考[这篇文章](http://www.liaoxuefeng.com/wiki/0014316089557264a6b348958f449949df42a6d3a2e542c000/0014316090478912dab2a3a9e8f4ed49d28854b292f85bb000) 。

程序的源代码可以在 Release 界面的 Source Code 链接或者 Clone or Download 的 Download ZIP 链接下载。

程序需要以下依赖项:

* pyaudio
* itchat

可以使用 pip 安装依赖项。

### Mac/Linux 用户

打开“终端”应用，执行以下命令：

	sudo pip3 install pyaudio
	sudo pip3 install itchat
	
（这些指令需要用系统的登录密码来授权）

之后就可以用 python3 运行程序了：
	
	cd <储存代码的文件夹路径>
	python3 werewolf_sever.py

### Windows 用户

打开命令行（按 `Win + R`，输入 `cmd` 然后确定），执行以下命令：

	py -3 -m pip install pyaudio
	py -3 -m pip install itchat

之后就可以用 python 运行程序了：

	cd <储存代码的文件夹路径>
	py -3 werewolf_server.py
	
## 使用方法

运行程序后，itchat 会弹出微信登录二维码，用微信扫描后在手机上确认登录即可成为法官。
	
**提示：**

1. 如果想一个人试用这个程序（用文件传输助手），可以让`werewolf_server.py` 中的 `GameController.is_game_ended` 方法直接 `return` 以阻止游戏结束（没有返回值）。否则，由于只有一位玩家，程序会在第一晚认为刀边成功。
2. 如果登录为法官的用户需要使用自己的帐号参加游戏（用文件传输助手），可以在游戏时把微信设置成勿扰模式，以免不小心从消息提示里看到别人的身份。

### 命令列表

用微信向法官发送以下内容即可执行相应的指令（如果法官是自己，可以用文件传输助手发送）：

* 进入游戏：进入游戏并初始化自己的身份。法官会提示如何进行初始化。**注意：**对于没有发送过“进入游戏”的用户（包括文件传输助手），法官不会响应其他的命令。
* 编辑配置：交互式地编辑配置文件，可以设置各种身份的数量、游戏规则等。游戏进行过程中不可用。
* 查看配置：查看当前身份配置和自己的身份。
* 开始游戏：检查玩家是否均已进入游戏，如果到齐则开始游戏。**注意：**未完成初始化的玩家也会被认为还没进入游戏。
* 接管上帝：查看所有玩家的身份和游戏历史。**注意：**任何玩家都可以接管上帝，包括未死亡的玩家，但是接管上帝的操作会告知其他玩家。

## 功能

* 分配身份并主持夜晚的行动
* 电脑语音提示（由于微信的接口限制，暂不能用微信语音来播放提示）
* 实现的角色：
	* 神阵营
		* 预言家
		* 女巫
			* 可以设置能否双开
			* 可以设置第一晚能否自救
			* 可以设置第二晚之后能否自救
			* 同守同救为死
		* 守卫
			* 可以设置能否连续守同一个人
		* 猎人（被毒死不能开枪）
		* 白痴
		* 禁言长老
	* 狼阵营
		* 白狼王
		* 狼人
	* 村民
* 主持警长竞选
* 随机选择发言顺序
* 投票系统、票形统计

**注意：**目前游戏是刀边规则，暂未添加屠城规则。

## 源代码结构

* audio（文件夹）：包含语音提示的声音文件
* werewolf_server.py：主程序，包含游戏控制器的代码
* charactor.py：包含所有游戏角色的代码
* wechat.py：包含发送、接受微信消息，响应命令的代码
* audio.py：包含播放声音的代码
* config_editor.py：包含控制配置文件的代码
* config.json：游戏的配置文件
* config_prompts.json：储存配置文件中每个值对应的菜单提示
* werewolf_server.spec：PyInstaller 的打包配置文件

## 技术问题笔记

此处用于记录开发过程中遇到过的问题：

1. 目前 audio.py 只能读取 signed 16-bit PCM 格式的 WAV 文件，读取 32-bit float PCM 格式的 WAV 会崩溃。
2. 如果程序发送消息的频率过快，则微信帐号会被屏蔽一段时间。之前出现了单人测试没有问题但是多人测试的时候微信帐号被屏蔽的情况，所以我主动限制了发送消息的间隔。